CentOS 6.x 安装配置

 

创建虚拟机
打开VMware，单击右侧的【创建新虚拟机】选项，开始创建虚拟机。



选择【稍后安装操作系统】，单击【下一步】按钮。



选择要在虚拟机上安装的【客户机操作系统】及对应的【版本】，选择“Linux”与“CentOS”（注意：如果不是64位的，必须选择CentOS），单击【下一步】按钮。



这里需要设置【虚拟机名称】，如果有多个Linux操作系统的虚拟机，此处需要明确Linux版本号，这里我们改为【CentOS 6.8】，【位置】按照个人习惯设置，单击【下一步】按钮。



为虚拟机分配硬盘空间，因为将来在Linux中安装的文件肯定会越来越多，所以建议是默认的20GB。单击【下一步】按钮。



单击【自定义硬件】，设置虚拟机参数。设置完成后，单击【完成】按钮，创建虚拟机成功。这里会显示虚拟机的名称、空间大小等属性。



选择【CD/DVD(IDE)】，选择【使用 ISO 镜像文件】，单击【浏览】按钮，选择下载的ISO文件，通过此步，将发行版的ISO文件和VMware相关联。



当虚拟机创建成功之后，在VMware的主界面左侧，会列出我们刚创建好的虚拟机。



安装CentOS
单击【播放虚拟机】按钮启动虚拟机，启动后耐心等待安装程序引导完毕，即进入Linux安装界面。Linux的安装和Windows的安装类似。

注意：虚拟机与物理机之间的切换使用Ctrl + Alt组合键。

选择【Install or upgrade an existing system】菜单，按下Enter键，接下来等待安装程序的引导。



引导完毕会弹出窗口询问是否进行介质的检测，如不需要可选择【Skip】跳过。



单击【Next】按钮继续。



安装语言，选择【Chinese(Simplified)（中文（简体））】菜单，然后单击【Next】按钮继续。



系统键盘，选择【美国英语式】菜单，单击【下一步】按钮。



指定安装的存储介质，一般选择【基本存储设备】（如本机的硬盘），单击【下一步】按钮。



这时，会弹出窗口询问是否格式化已有的存储设备，格式化会清空所有数据，请谨慎选择。



输入主机名，主机名可以自定义，由数字、字母和下弧线组成，单击【下一步】按钮。



时区，在下拉菜单中选择【亚洲/上海】，然后单击【下一步】按钮。



设置根账号（root）的密码，输入完毕后，单击【下一步】按钮，请牢记输入的密码。

注意：如果密码过于简单，则会有另一个提示，选择：无论如何都使用。



安装类型的选择，是安装过程中重要的一步，如果是全新的计算机，硬盘上没有任何操作系统或数据，可以选择“自动分区”功能，安装程序会自动根据磁盘以及内存的大小，分配磁盘空间和SWAP空间，并建立合适的分区。

如果对系统的自动分区的大小或方案不能满足需求，可以选择【创建自定义布局】 - 手动分区。

挂载点：指定该分区对应Linux文件系统的哪个目录，比如：/usr/loca/或者/data。Linux允许将不同的物理磁盘上的分区映射道不同的目录，这样可以实现将不同的服务程序放在不同的物理磁盘上，当其中一个物理磁盘损坏时不会影响到其他物理磁盘上的数据。
文件系统类型：指定了该分区的文件系统类型，可选项有：EXT2、EXT3、REISERFS、JFS、SWAP等。Linux的数据分区创建完毕后，有必要创建一个SWAP分区，SWAP原理为用硬盘模拟的虚拟内存，当系统内存使用率比较高的时候，内核会自动使用SWAP分区来存取数据。
大小：指分区的大小，以MB为单位，Linux数据分区的大小可以根据用户的实际情况进行填写，而SWAP大小根据经验可以设置为物理内存的两倍，例如：物理内存是1GB，SWAP分区大小可以设置为2GB。
允许的驱动器：如果计算机上有多个物理磁盘，就可以在这个菜单选项中选中需要进行分区操作的物理硬盘。


选中空闲分区，单击【创建】按钮。



选择【标准分区】，单击【创建】按钮。



创建boot分区，选择挂载点：/boot ，文件系统类型：ext4，大小：200MB（boot分区一般都是存放一些启动预加载的内核、init文件，所以200M就够了）。

创建home分区，选择挂载点：/home，文件系统类型：ext4，大小：5G左右即可。



创建swap分区，要先选择文件类型为swap（这时第一项挂载点将不可用）。



创建根分区，选择挂载点：/，文件系统类型：ext4，选择【使用全部可用空间】。



查看分区是否正确，这个时候，分区信息没有被写入磁盘，还可以进行修改，确认正确，单击【下一步】按钮。



提示格式化警告，单击【格式化】按钮继续。



经过此步自定义分区的操作，以后的步骤较少的需要人工干预，分区信息保存时会有提示，单击【将修改写入硬盘】，进行磁盘的分区。





提示引导装载的位置，一般保留默认设置即可，单击【下一步】按钮。



安装过程中需要进行软件复制，耐心等待。。。



恭喜，Linux系统已经顺利的安装完成了。单击【重新引导】按钮，进入系统。



建议：设置一个普通用户，在日常的操作中，尽量用普通用户身份操作。

更多参考
虚拟机软件
CentOS所有下载
CentOS 7.x安装配置
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「一去丶二三里」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/liang19890820/article/details/52093653