# 生产环境部署项目



常用linux指令

--重命名 mv  fileName   otherName


ftp ip

密码；

bin将文件转换成二进制

 

 

获取文件：（获取文件的目录是/updata/）

get 文件名

 

 

 

拷贝：cp -r op.zip ../op.zip

 

 

解压：unzip FileName.zip

压缩：zip -r FileName.zip DirName

 

解包：tar zxvf FileName.tar

打包：tar czvf FileName.tar DirName

 

查看的是当前的路径 pwd

要应用某一个路径 首先是进入到bin里面，然后调用命令  ./

查看当前运行的jar进程   ps -ef|grep “java -jar”

查看文件的尾部的信息tail

启动shell脚本   sh

新建一个文件夹   mkdir

切换到root用户下  su root

打开文本编译器  vi +文件名

可编辑   i

退出保存 Ctrl+shift+：   wq

tab用于补全

ll  查看文件的详细的信息

如果不是root用户之下需要添加一个x的执行的权限



 

--help查看用法     



12.mkdir   在mongodb之下新建一个文件夹

 

 

 

 

 

 

安装介质（jdk/tomcat/mq/mongodb/mysql）

切换到root用户下su -root

（1）Jdk

直接解压到文件夹，然后重命名

tar -zxvf xxxx

mv xxx  xxx

 

配置linux中的jdk的环境变量，是vi /etc/profile

退出编译模式 esc  ctrl+shirt+:     wq

 修改完之后格式化               source /etc/profile



export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/jdk1.8.0_131 

export JRE_HOME=${JAVA_HOME}/jre 

export CLASSPATH=.:${JAVA_HOME}/lib:${JRE_HOME}/lib

export  PATH=${JAVA_HOME}/bin:$PATH



 

测试：javac

      Java -version

 


（2）Tomcat

 

进入linux系统下tomcat的bin目录，

比如：cd /usr/local/apache-tomcat-7.0.42/bin

关闭一下tomcat服务，特别是已经启动的情况下，只不过有些异常

 ./shutdown.sh

检查一下tomcat是否确实已经关闭

ps -ef|grep java 

假如出现以下类似的提示，表示tomcat已经关闭

root     30248 30113  0 10:00 pts/0    00:00:00 grep java

最后重新启动tomcat

./startup.sh

 

（3）Mq

启动mq进程

.





 

 

（4）Mongo（解压就可以用了）

Mongodb的启动：

首先是先将mongodb的bin路径放到配置环境，然后就可以不用到bin目录之下去调用.

接着是创建一个data文件夹用于存放数据

（在mongodb中创建一个文件夹 mkdir data）

到bin目录下用-help可以查看到shell的一些用法



 

如果不是root用户之下需要添加一个x的执行的权限



 

用--help查看用法



 

 

每次启动进程在后台运行之前要指定数据和日志文件的路径（--fork表示在后台进行）



 

在mongodb创建一个数据的信息



 

修改mongodb的信息



 

(

也可以自己写一个启动脚本.bat

cmd /c start mongod --dbpath d:/data --logpath d:/data/monogodb.log

)

查看后台是否运行了该进程



 

通过端口链接上mongodb



 

或者也可以直接里mongo



 

 

在mongodb上建库建表



 



 

----查看数据库

Show dbs；

----使用数据库，不存在的时候自动创建一个新的数据库

use test;

----查看所有的表

show tables；

----对表进行操作

db.表名.find();

（5）Mysql

（首先是检测是否已经安装了mysql，先卸载然后再安装）

rpm文件是Red Hat公司开发的软件安装包，rpm可让Linux在安装软件包时免除许多复杂的手续，该命令在安装时常用的参数是 –ivh ,其中i表示将安装指定的rmp软件包，V表示安装时的详细信息，h表示在安装期间出现“#”符号来显示目前的安装过程。这个符号将持续到安装完成后才停止。

# rpm -ev MySQL-client-5.5.25a-1.rhel5

# rpm -ev MySQL-server-5.5.25a-1.rhel5

 

查找以前是否装有mysql （ -i是查看所有）

命令：rpm -qa|grep -i mysql

 

停止mysql服务、删除之前安装的mysql

删除命令：rpm -e mysql-libs-5.1.61-4.el6.x86_64 --nodeps

 

1）安装服务器端

安装MySQL的服务器端软件，注意切换到root用户

在有两个rmp文件的目录下运行如下命令：

[root@test1 local]# rpm -ivh MySQL-server-4.0.16-0.i386.rpm

显示如下信息。

warning: MySQL-server-4.0.16-0.i386.rpm: V3 DSA signature: NOKEY, key ID 5072e1f5

Preparing...　########################################### [100%]

1:MySQL-server　########################################### [100%]


　

安装完成后，安装进程会在Linux中添加一个mysql组，以及属于mysql组的用户mysql。可通过id命令查看：

[root@localhost JavaEE]#id mysql

uid=496(mysql)gid=493(mysql) groups=493(mysql)

MySQL服务器安装之后虽然配置了相关文件，但并没有自动启动mysqld服务，需自行启动：

[root@localhost JavaEE]#service mysql start

Starting MySQL.. SUCCESS!

可通过检查端口是否开启来查看MySQL是否正常启动：

[root@test1 local]# netstat -nat查看所有的端口)

[root@localhost JavaEE]#netstat -anp|grep 3306

tcp        0     0 0.0.0.0:3306               0.0.0.0:*                   LISTEN      34693/mysqld

如出现如上信息，服务端安装完毕。测试是否成功可运行netstat看Mysql端口是否打开，如打开表示服务已经启动，安装成功。Mysql默认的端口是3306。

2）安装客户端

运行如下命令：

[root@test1 local]# rpm -ivh MySQL-client-4.0.16-0.i386.rpm

warning: MySQL-client-4.0.16-0.i386.rpm: V3 DSA signature: NOKEY, key ID 5072e1f5

Preparing...########################################### [100%]

1:MySQL-client　 ########################################### [100%]

显示安装完毕。

用下面的命令连接mysql,测试是否成功。

[root@localhost JavaEE]#mysql

Welcome to the MySQLmonitor.  Commands end with ; or \g.

Your MySQL connection idis 1

Server version: 5.5.29MySQL Community Server (GPL)

Copyright (c) 2000, 2012,Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademarkof Oracle Corporation and/or its affiliates. Other names may be trademarks oftheir respective owners.

Type 'help;' or '\h' forhelp. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql>

 

 

第一次登陆发现出现了登陆不上，所以要先关闭服务,在在安全模式下重新设置密码

Service mysql stop



 
